Надо сделать приложение, которое способно работать с fog-файлами. Некоторую основу я уже сделал. Берется fog-файл и 
переводится в корректную форму. Пока это касается только раскрытия iisstore, но можно (и нужно) расширить трансформации.
Итоговый XElement может сохраняться в виде файла. 

Для чего такие преобразования нужны? Во-первых, для более "аккуратного" представления fog-файлов, сказывающееся на 
скорости загрузки и использовании оперативной памяти. Во-вторых, для коррекции документов. Фактически, для перевычисления 
специальных (small, medium, normal) представлений мультимедиа.

Документы находятся через анализ fog-файлов. Вопрос в том, что запись документа может иметь uri вне данной кассеты. 
В принципе, можно работать с базой данных через API FactographData, но это будет уже другая история. 

### 20240510 10:12
Два или три дня я думал над выявленной ситуацией. Действительно, базироваться в переделках документа на первом описании,
опасно потому что потом это описание может перекочевать в другой fog-файл. В то же время, я не могу использовать всю базу
данных, по крайней мере, это затруднительно. Сейчас я склоняюсь к "ненадежному" решению, когда анализ и коррекция ведется 
первого описания документа. Дело в том, что атрибуты uri и docmetainfo не должны меняться со временем и при редактировании 
записи документа. В таком случае, старые значения этих атрибутов сохраняться в отредактированных копиях. Для uri - это 
очевидно, для docmetainfo - это не так, поскольку мы хотим менять метаинформационные поля, напр. ширину и высоту. Однако, 
я пока эти поля не использую, они нужны при создании превьюшек. Более того, от этих атрибутов и в последнем случае можно 
отказаться. Напр. уменьшая образ в 2 и в 4 раза. 

Попробую сделать как задумал. Для этого надо fog-документ перевести к каноническую форму. Если там выявляются ММ-документы,
то, в некоторых случаях, надо корректировать ширину и высоту, а если есть возможность - то и время съемки. При такой 
трансформации будет накапливаться командный файл для исполнения после фиксации нового варианта fog-документа. 

Действие 1. Создать кассету, с которой будут проводиться эксперименты. В кассете должны быть фотки, видео, аудио, PDF.

Сделал. Но далее был обед с Натальей Павловой, потом прогула по городку, теперь сел продолжить. Кассета t1 есть и содержит 
нужный контент. Теперь надо попробовать сделать программу нормализации фога. Работаю с метаинформацией.

### 20240511 07:41
Вчера сделал нужное преобразование для постого случая с получением канонической формы. Теперь надо бы добавить отметку 
времени, операторы уничтожения и подстановки. Это будет полный случай. Кстати, простой случай уже продемонстрировал 
работоспособность в использовании SypBlazor.

Есть еще одна недоделка в предыдущих разработках. Это формат вставления fog-документа. Там нет определения пустого 
пространства имен. Это легко исправить. Может быть, легко...

