
Теперь надо упорядочить некоторые обратные ссылки. Это касается отношений: отражения, элемент коллекции, документы под документом. 
Отражения упорядочиваются по времени отражения, если его нет, то по времени создания документа.
Элементы коллекции могут не упорядочиваться. 
Поддокументы упорядочиваются по номерам страниц.

Но для проверки, надо бы выделить случаи, когда элементы будут визуализироваться полотном. 

До полотна я ак и не добрался, пока локализовываю и исправляю ошибки в обработке данных. Не всегда понятно как исправлять.
Вот столкнулся с обшибкой в виде наличия в оперативной базе данных элемента delete. Его там не должно быть по логике построения. 
Но как-то просачивается. Нужно сделать "отсечку", фиксирующую стандарт представления базы данных. И видимо сделать новый (а может и старый)
вариант достижения этого состояния. 

Эти проблемы возникают при построении базы данных. И во многом, они определяются "старыми" дефектами в структуре. Это iiss-элемент, старый
delete и старый substitute. Надо эту трансляющию сделать так, чтобы и старые и новые fog-файлы давали один результат. 

Восстановил старый вариант и все заработало! Надо бы проверить на Family. 
