Комментарии к информационной системе Family

Как это должно выглядеть? Начальная страница может что-то объяснять, а может сразу давать выход на 
ресурсы, напр. на коллекции. Можно сделать так, что при отсутствии идентификатора, интерфейс приложения 
содержит информацию о том, что это за информационная система и как ей пользоваться.  

В общем, пока буду исходить из такой стратегии: если нет точки входа, то распечатывается некоторый текст.
Если есть точка входа, то она формирует начальный экран. Попробую это сделать. 

